Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Palace Gambit=
=Episode 20=
(Favored Consort? Talaga)
Hindi ko inaasahan
Magtatanggol talaga si Lord Ning
isang walang kapangyarihan na munting katulong sa palasyo.
Sobrang minamaliit ko siya.
Ngayon, parang
pagpapaalis sa kanya
mangangailangan ng maingat na pagpaplano.
Alam na niya ang totoo ngayon.
Kung sinusuportahan siya ni Lord Ning,
takot ako
ito ay maaaring ilagay sa panganib sa iyo.
Bakit matatakot?
Patay na si Lady Yu.
Nakakulong si Consort Chun.
Kahit si Eunuch Zhang ay patay na.
Subukan nila
akong akusahan sa harap ng Kanyang Kamahalan.
Walang ebidensya.
Ano ang dapat katakutan?
Salamat sa pagligtas mo sa akin, Lord Ning.
Inamin ni Consort Shu
na pinatay niya ang kapatid ko.
Sa wakas,
Nahanap ko na ang tunay na salarin.
Jiuning,
hinahangad mo ang kanyang hustisya
sa malaking panganib.
Makakapagpahinga na siya sa wakas.
hindi pa.
Mabisyo at tuso si Consort Shu.
Sinisira niya ang mga inosenteng buhay
para makakuha ng kapangyarihan.
Namatay si Wan'er
ng walang dahilan.
Babayaran ko siya sa buhay niya.
Ang kanyang mga krimen ay hindi mapapatawad.
Kinukumpirma ng aking pagsisiyasat
ang nagtutulungan
kasama ng mga trafficker
para sa human smuggling
ay si Consort Shu.
Siya ay nagkamal ng malaking kayamanan mula dito.
Ibig mong sabihin
Kinokontrol ng Consort Shu ang mga trafficker
sino ang nang-aagaw ng tao?
Kung hindi dahil sa mga trafficker na iyon,
Hindi pa kami
nahiwalay ni Wan'er sa aming mga pamilya.
Kami
hindi na sana magtiis
ng ganyang hirap simula pagkabata.
Wan'er
hindi sana mapupunta sa palasyo
at nakatagpo ng isang malupit na kapalaran.
(Noong ako ay pitong taong gulang,)
(traffickers)
(inagaw ako sa magulang ko)
(at ikinulong ako sa templong iyon.)
huwag!
(Ngunit doon,)
(Nakilala ko si Song Wan'er.)
Ayos ba ang kamay mo?
ayos lang.
(Matanda sa akin ng isang taon.)
Kumain ng mabilis.
(Mula noon,)
(kami ay naging tanging kanlungan ng isa't isa)
(at magkakapatid na nakaligtas.)
huwag!
(Noong ako ay 14, ibinenta kami
sa Mansion ni Chen bilang mga katulong.)
(Lasing na sugarol si Old Chen)
(na binugbog at sinumpa kami araw-araw.)
(Mas nagutom kami kaysa kumain,)
(nabubuhay na mas masahol pa kaysa sa mga aso.)
(Ang ganda ng kapatid ko)
(naging)
(ang kanyang pinakamalaking sumpa.)
Teka.
Huwag kang umalis.
Hayaan mo akong makita ka.
Itigil mo na ito.
Itigil mo na ito!
Kawawa!
How dare you seduce my husband!
(Matandang Chen)
(paulit-ulit na sinalakay si Wan'er,)
(ngunit inilabas ni Madam Chen ang kanyang galit)
(sa aming dalawa.)
(Upang alisin ang mga banta,)
(siya agad)
(ibinenta kami sa Imperial Music Bureau.)
(Ayan,)
(nahigitan namin ang lahat ng iba pa.)
(Pinilit na makabisado ang sining at musika,)
(nakakatuwa kaming sumayaw)
(at nagsuot ng magagandang seda.)
(Pero walang costume)
(maaaring itago ang ating pagiging alipin.)
(Kami lang)
(mga mahalagang kalakal.)
(Mamaya,)
(
may interes sa amin ang isang opisyal ng kapital.)
(Kasing dali ng pagbili
ng dalawang pinong piraso ng porselana,)
(siya)
(binili kami.)
(Pagkalipas ng isang taon,)
(Lijing Pavilion)
(upang humingi ng pabor sa Kanyang Kamahalan,)
(pinapunta kami sa palasyo)
(sa likod ng matataas na pader.)
Ang mga krimen ni Consort Shu ay napakapangit.
Deserve niya
upang putulin sa mga piraso
at napunit!
Dapat nating bunutin si Consort Shu
at ang kanyang trafficking ring
ganap.
Ililigtas natin ang lahat
sila ay nakipagkalakalan at nagpaalipin.
magkasama,
dadalhin natin siya sa hustisya.
(Pero execution lang)
(masyadong maawain.)
(Hindi ko siya bibigyan ng mabilis na kamatayan.)
(Dahan-dahan ko siyang pahirapan.)
(Panoorin siyang namimilipit sa paghihirap,)
(nangungulila sa kamatayan.)
(Patawarin mo siya)
(para sa kanyang mga kasalanan.)
(Lijing Pavilion)
Bakit hindi pa siya bumabalik?
Kamahalan, huwag kang mag-alala.
Jiuning.
Pagbati, Panginoon Ning.
anong nangyari?
Go!
Pamahid ng pasa!
Oo.
Jiuning,
dapat bumalik ka sa pahinga ng maaga.
Huwag sipon.
Hintayin mo ako dito.
Oo.
Noble Consort na si Xian
naihatid
isang sulat sa akin kahapon,
pagpupumilit na ibibigay ko ito sa iyo.
Pero nakasakay ako
kasama ng Kanyang Kamahalan,
kaya ang pagkaantala.
Pwede ba
na ang kanyang pag-alis
ang iyong itinanghal na pagganap?
Binanggit ni Eunuch Zhang
kanyang tagapagtaguyod
hawak ang napakalaking kapangyarihan.
Pero alam mo.
Gagawin ko siya
magbayad
para sa kanyang mga kalupitan.
Ang kawalang-kasalanan ay nagpapatunay mismo.
Kahit pinaghihinalaan mo ako,
ang katotohanan ay nananatiling hindi nagbabago.
Hindi.
naniniwala ako sayo.
Kahit na ang tala ng pagpapakamatay ni Xiao Zhuozi
tumuturo sa iyong pakikilahok,
Kaya kong isipin ang sarili ko.
Matapos ang pagpanaw ng kapatid ko,
sa imperyal na harem na ito,
ikaw lang ang naging tunay kong kabaitan.
Mula sa aking pagdating sa palasyo
hanggang sa pagpasok sa Yongxiu Palace,
ginabayan mo ako
at pinayuhan ako.
Sa puso ko,
matagal ka na
aking kapatid na kadugo.
lagi kong alam
ang tunay mong pagkatao sa kaibuturan.
Kamahalan,
Alam kong inosente ka
sa mga akusasyong ito.
pero,
bakit ayaw mo
ibahagi sa akin ang iyong tunay na iniisip?
Kapatid ni Xiao Zhuozi
ay iniligtas ni Consort Shu.
Ginamit niya
ang kanyang utang na loob ng pasasalamat
para hayaan niya akong i-frame.
Alam ko ang plano niya.
Itong framing
naglalayong ibalik tayo
laban sa isa't isa.
Kung magrereact ako,
sana lang
mahulog sa kanyang bitag.
Kaya ayun.
Ngunit isang bagay
nagulat ako.
Napatunayan mo na
mas matalino kaysa sa inaasahan ko.
Since
plano niyang paghiwalayin tayo,
bakit hindi tayo lumingon
ang kanyang balak laban sa kanya?
Nagkunwari akong sinubukan si Eunuch Zhang.
Agad
siyang pinatahimik ni Consort Shu sa pamamagitan ng pagpatay sa kanya
at pagkatapos ay naka-frame si Noble Consort Xian.
Buti na lang at nakaalis na kami
ang hindi pagkakaunawaan.
Eunuch Zhang
ay lihim na nailigtas
ni Noble Consort Xian.
Kaya,
ang kanyang pag-alis
ay talagang
upang ligtas na ilipat ang Eunuch Zhang
bilang pangunahing saksi.
Eksakto.
Bukod dito,
Ang pag-alis ng kanyang Kamahalan
nagsilbi ng isa pang mahalagang layunin.
Ano ito?
Halika.
- Cheers.
Cheers.
Tanging ang ating Imperial Uncle lang
ang kayang bayaran ito.
Nagkalat ang piging na ito
nagkakahalaga ng isang buong 50 taels ng pilak.
(Jiang Wenbin, kapatid ni Consort Shu)
Halika.
Kapatid ni Mr. Jiang
ay si Consort Shu!
Isang 50 taels lamang.
Isang patak sa balde.
Siguradong malaki ang halaga ng piging na ito.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
Ang karangalan ay mas matimbang kaysa sa Bundok Tai,
mas magaan ang pagnanais ng materyal
kaysa sa gansa.
Pera
ay dumi lamang.
Ang dumi.
Ako ay isang tao ng integridad.
Paano ako mabahiran ng maruming kita?
tama?
Na may katuturan.
- Cheers.
Isa pang round.
Ikaw dyan.
Bakit ka pumapasok
sobrang bastos?
narinig ko lang
inangkin mo ang kadalisayan ng moralidad
at kinutya ang pera bilang dumi.
Though si ate ang favored consort
at ang mga gantimpala ng Kanyang Kamahalan ay bukas-palad,
Ako ay isang iskolar
na humahamak sa materyal na pag-aari.
Eksakto.
Mahinhin ang pagho-host ng mga kaibigan
para sa kanilang kasiyahan
ay nagkakahalaga
anumang gastos.
Sa totoo lang.
Talagang tumutugma ka sa iyong reputasyon.
Ang gayong marangal na tindig.
Pero...
ang pilak na ginagastos mo
hindi nagmumula sa Kanyang Kamahalan, hindi ba?
Sinasabi ng mga alingawngaw ang iyong labis na paggasta
nagmumula sa mga ilegal na pakikipagsapalaran sa negosyo.
Ilegal na pakikitungo?
totoo ba ito?
ano?
Kahit hindi ako henyo,
Alam ko ang karangalan at disente.
Hindi ako gagamit ng bahid na pera.
Kalokohan.
- Labas!
Tumigil ka!
Magmasid.
Imperial na pilak
nagtataglay ng selyo
(Imperial Household Department)
sa kanilang base.
totoo naman.
Kung ang sa iyo ay hindi maruming pera,
ipakita sa amin para sa paghahambing.
Mr. Jiang,
ipakita sa kanya na itikom ang kanyang bibig.
takutin mo siya.
Eksakto.
Ang lakas ng loob na siraan ang ating Imperial Uncle!
Naghahanap ng kamatayan?
ako...
Ang kapatid ko ay si Consort Shu!
Ang pilak ng kanyang kamahalan
ay malinis!
Walang bahid na pera dito.
Itong Imperial Uncle...
Kung tutuusin may kasalanan kaya siya?
Isang lalaking may integridad.
Ito ba ay tunay na ill-gotten money?
Umalis na tayo dito.
Huwag kang madawit.
Ang paggamit ng maruming pera
ay nangangahulugan ng pagkawala ng iyong ulo.
- Eksakto.
- Tama.
- Paalam.
- See you.
Magmadali. Ilipat.
Huwag kang umalis!
Ginoong Guo!
Hindi ito pwede.
Kakaalis niya lang?
Inay.
Wenbin.
(Madam Qin, Ina ni Consort Shu)
Bakit ito biglang nagmamadali?
Buti na lang, ako na ngayon ang nangangasiwa sa harem.
Kung hindi...
Tingnan mo ang ginawa mo!
Sinisira mo ba ang buong pamilya namin?
Inay.
Bakit mo naman sasabihin?
Hindi mo ba inangkin ang pera na pinauwi
ay mga gantimpala mula sa Kanyang Kamahalan?
Pinagmasdan naming mabuti ni Inay.
Ang perang iyon ay hindi mga imperyal na regalo.
Sinasabi ng mga tao na ang iyong pera
ay may kahina-hinalang pinagmulan.
Nasangkot ka na ba
sa mga kahiya-hiyang pakikitungo
para kumita ng maruming pera
at ginamit natin ito?
Inay!
Sinira ng bruhang ito ang
marangal kong reputasyon!
Isusumbong ko siya kaagad sa Kamahalan!
Nananatiling walang bahid ang aming pamilya.
Mga kilos niya
walang koneksyon sa pamilya natin!
Tara na.
Inay!
Huwag maniwala sa kanilang mga paninira!
Sila ay...
Inggit lang sila sa akin!
- Inay, tingnan mo.
- Hindi!
Sinusubukan pa rin niya tayong lokohin!
Hindi ba ikaw ang pinapaboran na asawa?
Wala ka bang sense of decency?
Paanong ang isang kasing prinsipyo ko
may ganyang walanghiyang kapatid na babae?
Ikaw...
Walanghiyang babae ka!
Magdadala ka ng gulo sa aming lahat!
Paano ka magiging walang kakayahan!
Napakawalang silbi!
Pinapaboran na asawa?
talaga?
Lumuhod ka sa harap ng kapatid mo.
Paumanhin!
Lumuhod.
Kamahalan.
Wenbin,
Nagkamali ako.
Iyak lang ang ginagawa mo!
Ang lakas ng loob mong lumuha!
(Consort Shu,)
(Ano ang pakiramdam
ng lumuhod sa harap ng iba?)
(Mula ngayon,)
(Dadalhin ko ang iyong lubos na pagkatalo.)
(Unti-unti ka)
(pahirapan
hanggang sa kamatayan ay tila mahabagin.)
Bakit napakawalang kwenta mo?
Ganap na walang silbi!
Paano ako magkakaroon ng ganoong anak na babae?
Bakit hindi ka na lang mamatay?
Iyak lang ang ginagawa mo!
Nakakahiya!
Tinatanggihan ka ng pamilya namin!
Talagang basura!
Surong.
Galit ang nanay at kapatid ko.
Dapat isipin nila na may bahid ang pera ko.
- Galit sila.
- Hindi.
- Kailangan nila ako, Surong.
- Kamahalan.
Manatiling kalmado.
Your Highness, hindi ka nila pinapahalagahan.
Bakit pahihirapan ang sarili mo?
Katahimikan!
Ang hamak mong dalaga!
Ano ang alam mo?
Dapat isipin nila na wala akong kwenta
at ang aking mga alay ay kakaunti.
Ipatawag si Eunuch Yu.
Magpapadala ako ng 1,000 taels ng pilak.
Magagalak sila sa pagtanggap nito.
Saka malalaman nila na hindi ako inutil.
Your Highness, sobrang laki!
Ito ay nanganganib sa pagkakalantad.
1,000 taels.
Oo, oo.
Masyadong maliit ang 1,000 taels ng pilak.
1,000 taels ng ginto.
Magpapatahimik kaya sila?
Mapapatawad naman nila ako diba?
Kamahalan, 1,000 taels
ng ginto ay makakaakit ng pansin.
Kung ito ay dumating sa liwanag,
ito ay nangangahulugan ng pagpapatupad.
Pumunta ka dali!
1,000 taels.
Nanay at kapatid.
Nung nanay at kapatid ko
tingnan mo kung gaano ako kakaya,
hindi nila ako pababayaan.
Kapag sila
tingnan mo kung gaano ako kakaya,
hindi nila ako pababayaan.
Eunuch Yu.
Si Eunuch Yu talaga ang nagdadala
ng tubig mula sa Yuquan Mountain.
Magsisimula na ang totoong palabas.
Ikaw at si Noble Consort Xian
magkatrabaho.
Tunay na isang well-connected scheme.
Umalis siya para imbestigahan ito.
Iyon ay kung paano namin natagpuan
Ang maternal family ni Consort Shu
ay isang harapan.
Sa lahat ng mga taon na ito,
ginagamit nila
ang kanyang mga kita para itaguyod ito.
Mas pinapaboran ni Madam Qin ang mga anak na lalaki kaysa mga anak na babae.
Minamaltrato niya ang sarili niyang anak
ngunit coddles kanyang walang kwentang anak.
Lumilitaw na walang kamali-mali si Consort Shu,
ngunit ang kanyang pamilyang sumisipsip ng dugo
ay ang kanyang nakamamatay na kahinaan.
Kaya,
pinaalis mo ako sa palasyo
upang pukawin si Jiang Wenbin.
Sa ganitong paraan,
mawawalan sila ng mukha
at tiyak na pahihirapan siya.
Pagkatapos ay magbubunyag siya ng mga kapintasan.
Eksakto.
Ang pinakakinatatakutan ni Consort Shu
ay ang pagkabigo ng kanyang pamilya
at ang kanilang pangungutya.
Para sa ilusyon
ng dignidad at kanilang atensyon,
titigil siya sa wala
upang patuloy na punan ang napakalalim na hukay na iyon
may mga kaban ng pilak.
tapos...
paano mo nalaman
ngayong gabi,
Darating si Eunuch Yu?
Upang ilipat ang mga ipinagbabawal na pondo,
Kailangan ng Consort Shu ng isang taong
may libreng access sa harem.
Isang taong makapangyarihan
para maiwasan ang inspeksyon.
Well...
Iyon ay gumagawa ng Eunuch Yu,
na namamahala
sa transportasyon ng tubig ng Emperador,
ang pinakamahusay na kandidato.